---
title: 天赐问答7
date: 2021-04-20
categories: 灵天赐
tags: [thoughts]
description: 为什么开悟的似乎都是男人, 女人呢?
---


# 总览
- [开悟是怎样一种体验？](https://draapho.github.io/2021/04/05/2110-satori2/)
- [天赐问答1: 知行合一, 方为真知.](https://draapho.github.io/2021/04/14/2111-answer1/)
- [天赐问答2: 总是拖延, 该怎么办?](https://draapho.github.io/2021/04/15/2112-answer2/)
- [天赐问答3: 凡夫一向动, 小乘一向静](https://draapho.github.io/2021/04/16/2113-answer3/)
- [天赐问答4: 烦恼名众生, 悟解名菩提](https://draapho.github.io/2021/04/17/2114-answer4/)
- [天赐问答5: 如何放下对结果的期待](https://draapho.github.io/2021/04/18/2115-answer5/)
- [天赐问答6: 为什么真正的境界不会退转?](https://draapho.github.io/2021/04/19/2116-answer6/)
- [天赐问答7: 为什么开悟的似乎都是男人, 女人呢?](https://draapho.github.io/2021/04/20/2117-answer7/)
- [天赐问答8: 男女欲望该怎么处理?](https://draapho.github.io/2021/04/21/2118-answer8/)
- [天赐问答9: 不完美, 才会独一无二](https://draapho.github.io/2021/04/22/2119-answer9/)
- [天赐问答10: 不要辜负你的生命](https://draapho.github.io/2021/04/23/2120-answer10/)
- [天赐问答11: 100多年前的马克思主义, 过时了吗?](https://draapho.github.io/2021/04/24/2121-answer11/)
- [我们到底该信什么，不该信什么？](https://draapho.github.io/2021/04/25/2122-believe/)



以上所有内容, 皆转载自微信公众号: 自愈之光
此系列为灵天赐入道开悟后的资料收集.

------------------------
# 问：
***天赐老师您好! 关注您在知乎上的回答有一年多时间了，也一直关注您和吴光磊老师的微信公众号，从中学习了很多东西! 很荣幸有这样的机会向您直接提问。自己是一位非常自律和理性的人，自律到自己能够独立完成的事情，基本上都可以，从基本上不锻炼，到1年内跑完全马，从体重超重严重，到两年内基本上每个月匀速降低体重一斤，两年体重下降25斤，学习工作生活上，也基本上如此。但是这样自律和理性的一个坏处是，我其实并没有想清楚甚至根本没有想过自己真正想做什么，自己内心深处的真正召唤是什么，而是需要做什么，什么利益最大化就去做什么，什么有助于自己长期生活质量提高就做什么。但是这样就像您在第二次问答中提到过的，我越来越意识到我错过的，可能远远大于自己最初想象的。我可能已经失去了把内在闪光具现化到现实的机会。目前自己已经工作很多年，整个生活已经相对固化，按照世俗观点，还算过的不错，自己当然还是继续在拼命的努力工作和生活，但是现在的自己，和还在大学时候，和刚刚毕业时候完全不同。不可能再去对人生做出很大改变，像我这样的情况，您觉得还有没有可能找到自己真正有极大热情的人生方向，还有没有可能响应生命对自己的召唤? 如果可能，应该怎么去寻找? 谢谢天赐老师! 感恩!***



答：很多人和你一样，容易陷入某个误区。

认为，在某个地方，存在一种更好的生活状态。

为了到达那种生活状态，你必须舍弃当下，才能进入那个状态中。



其实，这是一种错误的思考。

对你自己寻找到人生的最高价值，是一种极大的阻碍。



举一个例子，你减肥，并不是只靠自律与努力做到的。

你不喜欢当前的‘肥胖’的状态，于是你热爱减肥，为了减肥而学习和研究各种事情。

一直持续下去，便自然而然的减肥成功。

只是依靠自虐式的‘自律’和‘努力’，来压抑欲望。

你的减肥，肯定是不会成功的。



最多，只是短暂的成功。

你的成功，主要来自于你转变了自己过去的认知模式，从而对当前的存在状态，产生了一种强烈的出离心。

你发自内心的，再也不喜欢肥胖的状态。

这，就是决心。



你减肥，显然也见过很多减肥失败，减肥半途而废的。

虽然，每一个人嘴上都在说同样的事情，都说他们不喜欢肥胖。



事实上，只有真正下定决心，真正对当前生活状态有了出离心，真正开始从头到尾完全改变自己的人，才会是减肥成功的少数。

而你，显然并不如你自己认为的那么自律和理性。



你想想，如果你真是‘极其自律’和‘理性’的人，你甚至都不会允许自己的体重超标的。

你不仅超标了，还经历了一个从肥胖到廋下来的过程。



这个过程与你所取得结果，本是一种对生活的热爱所驱动，而不仅仅只是所谓的‘自律’。

你热爱一种更健康的生活方式，热爱一种更美好的存在状态。

于是，你真正下定决心去做，自然也就做到了。



找寻自己的热爱，不是一定要放弃你当前的什么。

那是一种执着。



若你真的放弃了对你当前生活支撑的工作，或者别的什么。

你就会对你的热爱，开始抱有期待。

你会迫切期待你的热爱，必须向你马上展现出效果。

或者，至少向你展现出，和你所放弃的东西同等程度的回报。



这些都是强求，这种心急的状态，会为你关闭那扇无限可能性的大门。

因为，原本出乎你意料的未来，因为你太执着于你所想象的错误方式，而无法来到你身边。



建议，可以先在生活中。

试着找到你的热爱，并开始给你的热爱一些时间，慢慢的，长久的，不求回报的去做它。



一点一点的，一天一天的，一年一年的，带着享受做下去。

耐心做下去，再看看你的热爱，看看它最后会给你带来些什么。

结果，往往超乎你的想象。

不过，前提是你要给它机会，让它有机会来改变你的生活。



生活中，从不存在改变太晚一说。

只要你一天活在这个世上，你就有一天的时间可以去改变自己。



比如，你说自己的状态，很难对人生有一个重大的改变。

这些，都是你的大脑想象，是你畏惧改变而对自己使用的说辞。

我给你举个例子：



你对自己当前的生活满意吗？喜欢吗？接纳吗？

如果，明天你突然得了一种癌症。

医生很遗憾的告诉你，你最多只能再活一星期了。

接下来，人生中的最后一星期，你打算怎么过？

会选择以当前的生活方式，继续下去吗？

你喜欢这样的生活方式吗？



如果，医生告诉你，你最多只能再活一个月，半年，一年，十年，……五十年呢？

如果，你开始试着以这种态度，来看待你的人生。



你会突然发现，无论什么时候，你选择改变都不晚。

只要你还活着一天，你就拥有一天的可能性。



你现在这种状态，无非是没有去认真的思考过死亡。

你看，事实上，你也并不如你想象的那样理性。



如果你真的理性，就不会无意识的避开思考死亡。

因为，死亡将会击穿你所有自以为的‘自律’、‘努力’、‘奋斗’和一切你所认为重要的事物。

在死亡面前，你唯一能做的，只有臣服。



如果，你能时常思考一下死亡。

你对于人生到底该怎样活，就会变得更加通透。

毕竟，你现在的这种思考方式。



完全建立在无视死亡，死亡不会降临在你身上，你无意识认为自己可以一直活到寿命极限的基础上。

你的困惑，也是如此。



# 问：
***强迫症（和念头对抗），焦虑症的原理及应对办法 。***



答：

强迫症的原理：认为自己是绝对正确的，无法接纳那些他们所无法掌控的事物。

强迫症的应对：时常反思，深刻认识到自己的错误。

补充说明：试图和念头对抗，不是强迫症



焦虑症的原理：总希望事情像自己所期待的那样发展，又担心不像自己所期待的那样发展，于是不停的焦虑各种可能，害怕各种不是自己所期待的结果到来。

焦虑症的对应：接纳命运的无常，接纳人生的无常，接纳一切不完美，接纳所有的错误，接纳这个不圆满的自己。



最后，无论焦虑症，还是强迫症，本质上都来源于以前的心灵创伤，是内心在哭泣，所以才会表现出对某些行为的强迫，以及对各种事情的焦虑。



如果只关注于当前所面对的问题，就会治标不治本，毫无效果。

必须回溯过去，找到他们自己所不愿面对的过往，将那些过往去逐一面对，逐一释放，逐一谅解。

一旦过去被释放，那些潜藏内心深处的情绪，也会被一同释放。



真正做到这一点的人，会不停的哭。

哭完后，由于积压的负面情绪，得到释放。

无论强迫症还是焦虑症，会有立竿见影的好转效果。

不过，这只是一定时期内的好转，要完全根治，需要完全转变原本的每一种错误思维方式。



# 问：
***请问观察，我举两个例子，请您判断一下。***

***我在骑车，脑子里在胡思乱想，没一会就骑到地方了，对刚才的路程一片茫然。***

***我在骑车，脑子里在胡思乱想，但是知道自己在胡思乱想，只是感觉自己在胡思乱想，没一会骑到地方了。***

***看见一些事物，心里起了一些情绪，只是静静的感受这些情绪。***

***我有一次在观察时听到了一声鸟叫，声音像钻进心里一样，是否这就是观察。***

***请问您这四个哪个是观察。我感觉有时观察有点太简单了，还是它本来就这么简单，是我自己想多了。我觉得您说的观察应该是指感受，我不知道理解的对不对。有时感觉无法从观察迅速转入做事模式，即有时在应该做事时也在不自觉的观察，感觉有点干扰。***



答：以你说的举例，观察就是：

我知道“我在骑自行车”，我知道“我在胡思乱想”，我知道“自己刚才好像有些迷茫”，我知道“自己似乎不知道什么才是正确的观察”。



这些都是观察，你觉知的一刹那，观察就开始了。

你纠结于对错的时候，观察就已经丢失了。

如果你突然意识到，自己刚才正在纠结对错，观察便又回来了。



# 问：
***有些人在观察时出现了人格解体的症状，请问这种状况出现原因及解决。***



答：这个问题，要定义什么是人格。

事实上，人们所谓的人格。

本就是一个不断接受外界信息输入，再综合自己的身体特质，从而形成的一种不稳定结合体。

你的每一个观念，每一个对错的想法，都是家人、社会、集体向你灌输的。



你在这种信息之中，形成了一种‘自我感’，并开始认同于这个自我身份。

为了维护这个自我，而去和别人辩论、争吵。

有人甚至会因为别人一些小小的冒犯，而感到极其强烈的情感，继而选择犯罪杀人等等。



如果，将人比喻为一台电脑。

那么，自我就是安装的软件，这个软件让你误以为它就是电脑本身。

一旦产生这个误解，就会误以为自我是不能改变的，也不应试图改变。



因为，你如果试图去改变自我。

会影响到电脑的正常运行，就会破坏电脑的硬件结构。



其实，以上全都是自我的欺骗。

自我不会影响到电脑的运行，无论你将其多少次改变和重装，都没有问题。

真正产生问题的，是你给电脑装入了错误的自我。



比如，小婴儿出生来到人世，十分安详平和。

吃饱睡，睡饱了吃。

身体没有不舒服，就没有太大的烦恼。



为什么，随着成长。

明明也是一样有吃有睡，有人继续保持乐观，能轻易面对别人无法面对的痛苦。

有人却越来越烦恼，以至于失去继续活下去的认知能力？



无非，都是内置了不同的软件罢了。

所以，为什么常说要成长，要改变自己，要转变自己。



因为，你一旦开始去做。

自我，就会千方百计的阻止一个人改变自己。



毕竟，对于一款软件来说，你通过代码层将其完全改变。

于把一款游戏完全变成另一款游戏，对于这个软件本身来说，无异于死亡。



于是，自我会开始欺骗。

说它是无法改变的，改变了会出现无法想象的大麻烦。



其实不是的，恰恰是因为它的作用，才会让主机运行过热，以至于烧坏CPU。

观察，是将你从‘自我’之中抽离。

在这之前，你由于陷入自我的景象之中，而深深的无法自拔。



你就像播放恐怖电影时，电影院中的观众。

你看到主角毫无所知，一步步的逼近危险，忍不住要尖叫，几乎把自己吓晕过去。



观察，就是让你转移一下注意力。

让你意识到。



啊，眼前是银幕，这里是电影院。

我在看电影，我不是电影里的人，我也不是电影里的那个主角。



这种行为，是极其有力的。

因为抽离，你开始能认知到底层的真实。



人每天睡觉，人格每晚都在解体。

醒来时，人格也在重组。



只是因为变化微小，一时半会认识不到而已。

这就是为什么，二十年前的你，和现在的你，绝不会是同一个人格。



至于你说的这种情况，需要具体问题具体分析。

一般，观察不会导致任何心理问题发生。



错误的观察，最多让人胡思乱想，生活得更费力一点而已。

就像练习健身操，不可能把手脚跳断。

最多，只是肌肉和韧带拉伤。



有人非说因为自己练习健身操，结果手脚被砍断了。

这个时候，这个人要好好反思一下自己。



想想他到底做了什么，才会在跳健身操的时候，把自己的手脚都砍断了。

其实，真正会影响生活的，一向都是自我。



比如，被自我欺骗，从而生气、愤怒、被情绪带动做傻事，或进入自我营造的幻觉之中，误以为自己‘无情’、‘超脱’、‘高高在上’等等。

这些，真正的观察，都可轻易破解。



在起情绪的瞬间，你觉知到 ‘情绪’。

这一刹那，你便不是情绪。



如果你是情绪，你就不可能觉知得到情绪。

既然，意识中出现了客体，那么必定有一个潜藏的主体。



又比如，感到和这个世界的‘不真实’，以及所有存在的‘虚妄’。

觉察到这个‘不真实’和‘虚妄’的瞬间，你便从中出来了。



你会认识到，这些‘不真实’和‘虚妄’，本身也是念头。

既然是念头，就也是一种幻觉。

你能看见它们，显然你就不是它们。

如果你是它们，你就一定看不见它们。



就好像一个人没有镜子，没有反射物，他就看不到自己的脸。

正因为不是你，所以你才能看见它们。



你说的因为观察，而进入某种生活烦恼的状态。

不是因为观察，而是这个人被自我的念头带走了。



被什么念头带走了？

被‘我在观察’、‘一切不真实’等等念头所带走，并进入了这些念头所营造的幻觉之中。

而察觉不到，他以上正在浮现的感受，全是念头。



这种类型的人，有很多。

各种精神病的早期，往往都由于执着于某个念头。



无论如何，也无法释怀和放手。

结果就被念头所困，听不见他人的话语，再也不愿出来。



所以，你会看到。

精神病的一个普遍表现，就是从不会觉得自己是错的。

哪怕嘴上认错，心里也一定不会认错。



他们坚信自己一定是对的，是绝对无疑的正确。

都是别人的问题。



有这种思维方式的人，一旦遇见突发压力或者人生巨变，一下就很容易转变为精神病。

可以说，本身就已经精神病的预备役了。

有这种思考方式的人，应提高警惕，学会时常反省自己。



# 问：
***原因和结果是真的有关联还是人们的经验结果？感谢您的回答。***



答：你这个问题比较宽泛，我也宽泛一点回答。

这要看在哪个层面，人的认知总是非对即错的二元领域。

无法明白，其实还有——非对非错、即对即错、非非对非错、非即对即错。



在一般层面，原因当然与结果有关，比如你吃饭的果，是你饥饿的因。

你改变人生的果，是因为你不喜欢当下自己的因。

这些，都是简单直接的因果关系。



而在人生层面，原因和结果开始出现变动， 比如你能成为爱因斯坦，肯定不仅仅是努力，还有基因、头脑、性格、天赋、家庭环境等因素的综合作用。

你生活里很多事情，显然不是你的因能决定的。



比如，有人天生富贵不知道钱的意义，有人生来就没有条件走出穷困大山；

有人生来好手好脚，有人生来缺胳膊少腿。

有人出生和平国度，有人出生在战乱国家。

这种程度上的不一样，你不能说是别人不努力的因，才是他们这种出生的果。



而在更高层面上，因和果又是绝对关联了。

不过，这个更高层面的因果，人类的语言无法描述，描述了也会导致误解。

不太适合写在公众号文章里。

在此，略过不提。



# 问：
***为什么开悟的人好像都是男人，女人呢？***



答：你问我之前，我没有想过这个问题。

刚才，我回忆了一下。



我所接触过的寥寥几位真修，以及我所推荐书的作者中。

的确，没有女性。

释迦牟尼、老子、达摩，全都是男性。



不过，我不觉得女性无法开悟。

修行完全是精神层面的成长，与这个物质躯体是什么组成形式，是毫无关联的。



不过，女性开悟者为何如此罕见？

原因，主要是三个方面：



第一个方面，社会原因。

当前，人类是男权主义社会。



男人在享受男权社会福利的同时，也承担了过重的社会责任。

因此，男人在其成长过程中，相对而言，会被社会要求要变得更加独立。

这种独立的心态，对于修行而言，是十分有益的。



同时，男权社会人们对女性孩童在思想上，灌输了种种负面的道德观，降低了女性的思维独立性，培养了女性的依赖性思考。

比如：

女人要为别人打扮得漂漂亮亮，男人只需体现内在价值。

女人可以不费力去嫁个好男人，男人一定要完全靠自己。



这些，是男权社会对女性灌输的刻板观念。

孩童时代，大家都是一张白纸。

一旦被社会染上颜色，就很难从这种思维方式中脱离。



不要忘记，女性能和男性一样平等工作，获得完全相同的月薪，得到别人相同的尊重。

也就是这几十年内， 社会主义兴起后的事。



人类社会，对孩子的思想灌输。

对女性思想所产生的影响，是十分巨大的。



第二个方面，是生理因素。

女性修行者，想进行精神成长，受到的干扰与束缚因素很多。

比如，每月一次的痛苦，比如比男性更容易受到细菌感染等等。



女人的身体机能，也天生弱于男性。

通过锻炼能能达到的极限，同样弱于男性。



这些，是生理条件对于女性的限制。

由于这些条件限制，让女性的思维方式。

更易倾向于依赖，而非独立自主。

加上社会的灌输，更加重了这种倾向，增加了女性修行的难度。



第三个方面，是精神因素。

女性在生活中，有很多东西放不下。

是之前社会和生理特征的影响，导致这种倾向。

比如，女性在日常生活中，通常不介意向别人展现出一种‘弱者姿态’。



大部分女性，遇见问题时。

下意识就去找朋友倾述，宣泄情感，抱怨生活等等。

加上每月一次的痛苦打磨，这些让女性获得了，远超男性的精神抗压能力。



你们会发现，通常闷声不响的男性，会突然某一天从楼上跳下。

许多每天都说，自己痛苦得想死的女性。

却能一直坚强的，活下来。



不过，女性也因此而丧失了很多独处的思考时间。

错失了许多宝贵的精神成长机会。



女性生育孩子后。

孩子会变成肉体的延伸，是她们身上掉下来的一块肉。



那位母亲，能轻易在心中放下她的孩子？

当然，放下不是物理意义上的去舍弃，而是一种精神上的放下。



不会将孩子当做自己宇宙的中心。

这一点，男性会比女性更容易做到。

毕竟，孩子是女人身上掉下来的肉，不是男人身上掉下来的。



三方面的综合因素。

导致女性踏上觉悟之路后，修行的难度，远超男性。



说了这么多缺点。

那么，女性，难道无法觉悟吗？



不是的，别忘记我说的。

人类社会，近几千年来，一直是男权社会。

女性开悟者一定有，女圣人虽然极少，肯定也有。



问题在于，她们被当时社会允许著书立说，传播思想吗？

家人允许她们在年轻时，就自由自在的出门远游吗？

她们在古代出门远游，所面对的危险，又是男性的几倍？



有多少男性弟子，愿意追随她们学习？

还愿意自发宣扬，他们的导师，是一位女性，而不担心被别人看不起？

又有多少陌生人，一听见这位‘圣人’是个女性，便立即看低对方的学说，没有进一步了解的想法？



由于以上种种歧视，导致女性著作，难以流传下来。

显然，不是因为女性中无法出现开悟者，或出现大圣人。

而是古代男权社会，大环境不允许女圣人著书立说。



古代，名扬天下的女性不少。

你回忆一下，除去诗歌这一类‘玩物‘。

女性的著作，有多少流传到今天，让你耳熟能详？

能记起的，又有几本？



如此对照，即可知晓原因。

并非女性不能开悟，而是女性修行者，在古代面临的种种困难，要远高于男性。

外加大环境的压抑，导致女性觉悟者，似乎从未耳闻。



女性修行，全是缺点吗？

不是的，这是一种错误的思维方式。



世间万物，有舍有得。

有了痛苦，才会有觉悟的机会；没有痛苦，连觉悟的机会都没有。



女性也是一样的。

正因女性在生理上，先天承受了男性所没有承受的痛苦。

所以，女性的抗压能力、抗抑郁能力、抗负面能力，都远超男性。

从平均寿命上来说，女性相较于男性，至少也能多活五年以上。

这些，都是由痛苦而得到的恩赐。



其次，在这些痛苦的打磨下，女性也因此而变得更具备精神成长的潜力。

比如，关注灵性成长、精神觉醒、修行的人之中。

女性数量，通常多于男性。



她们对于这些知识，更敏感，更有感应，更容易信任、更愿意去付出。

不像很多男性，通常要经历一个思维上的反复辩论，以及试图攻击传授者的过程。

这一点，对修行而言，是十分难能可贵的。



男人，更倾向于听从于思辨，而非感觉。

可修行，却必须完全跟着感觉走。



这一点，对许多男性而言，是一条几乎跨不过去的天堑。

女人喜欢跟随感觉，更容易听从于内在的召唤，也因此更容易走上觉悟之路。



这就是为什么，我时常遇见修行上更真诚的，一般是女性求道者较多。

不过，我很少看到女性修行者，能升起助人的大决心。



可能因为，她们受到的社会束缚太多。

她们过于关注自我、关注家庭、关注外在、关注异性。



比如，情感方面。

女性容易产生依赖，易误以为只有爱情，才是人生的全部。

唯有找到真爱，才是人生中最重要的事情。



不过，正因为干扰和束缚很多。

如果，女性能下大决心。

修行之路，走起来就会非常快，非常迅速。



给你讲一个故事。



古印度，释迦牟尼一开始，不愿意女子随他出家学习。

他自己一直在说，众生平等。



为什么，他又不愿女子向他学习？

即使，这位请求的女子，是亲手将他养育长大的姨母，反复哀求了他三次。

释迦牟尼依然选择拒绝。



最后，他姨母带着很多女子，光着脚走十几天路，一路吃尽苦头，沿途乞讨来找到他， 释迦牟尼还是不允许。



最终，在弟子阿难们的劝说下。

他选择接受养母，允许他的姨母带女弟子，随他学习。



当时，他的弟子阿难就说。

世尊，我曾经问你时，你不是说过，女子也一样能成就最高的智慧圣果吗？



释迦牟尼回答，是的，我说过，女子当然可以成就最高的智慧圣果。

然后，他向弟子说，不接纳女子的原因。

因为，会让佛法更早的灭亡。



原因，很简单。

印度女子的地位，比中国女人在那时的地位，低上很多。

允许女子学佛，对于佛法在印度的传播，会产生极大的负面影响。



印度的种姓制度，直到今天都依然存在。

那一刻，他便已预见到，佛法将在印度早早的走向灭亡。



现在，印度已经几乎没有佛法了。

时至今日，来到所谓的文明社会。

印度女人今天的地位，人们也是有目共睹。



当时，释迦牟尼同样不允许奴隶出家。

为什么？

因为，他不能跟当时的国王对着干，需要遵循国主对奴隶的规定。



所以，并非释迦牟尼歧视女性。

而是当时的时代社会的大背景，对性别产生压抑。

如果，我们身处女权社会，男性也将受到同等程度的压抑。



因此，觉悟是不分男女的，修行也是不分男女的。

对大道的认知，也一样不分男女。



不过，为什么我目前所见过的，见性之后的修行者中。

还没有遇到过任何一位女性。



显然，是样本太小的缘故。

女性修行的难度更大，也更低调。

相较男性修行者，出现得更少，很正常。



比例上，应该比10:1还小很多。

修行本来就已经极难了，我到目前为止，现实生活中真正见过的见性者，也不过区区四人，其中还算上一位隐在破庙里的老和尚。



算上网络上，虽然没见过，可看别人的文章与交流，可知对方是否见性，这样的算上也不过三人。

共计，也只有七位见性者。



网上，曾见过一个女性明心者，没人教。

她在网上发帖，分享当时的状态。

觉得十分神奇，还误以为自己已经开悟了。



当时，我还没明心。

引路人带我去围观的帖子。

并告诉我，那个女生的状态，正是明心的表现。



如今，我见过有境界的真修，连十人都没到。

以十比一的比例来说，我没见过女性的见性者。

很正常。



网上，见过一个偶然触碰到见性边缘的女性灵修者。

距离见性，只差临门一脚。

有过一次见性的巅峰体验。

可惜，没有正确的指引，已被自我带偏。



认为自己从此开悟，要去普度众生，所有人都应该向她学习。

步入邪路，终生止步于妄想的境界中。

劝过几句，对方不听。

也就算了。



修行，有一步很基础的功夫。

是要达成自己体内男女能量的平衡。



男性，需要有意识的增强体内女性能量柔软的那部分，变得细腻柔软。

女性，需要有意识的增强体内男性能量果敢的那部分，变得独立无畏。



体内男女能量平衡，才能收获一个平衡的能量状态。

这是修行的基础。



当然，也有情况不同的，比如：

某些体内男性能量过于充沛的女性，也需要学习女性能量。

某些体内女性能量过于充沛的男性，也需要学习男性能量。



一般而言，男性需向女性学习温柔与细腻，女性需向男性学习无畏与勇猛。



如果，连体内的性别能量，都无法平衡的话。

觉悟，是无法得到的。



-----有感而发----

我在知乎上，说自己开悟。

其实，本无悟可开。



修行从不是得到，修行是一步一步的舍去。

舍无可舍，悟无可悟，是名开悟。



用开悟的名相，也只是为了方便叙述。

我在文章中，也将开悟与得道，做了一个定义上的区分。

就是为了避免各位，着‘开悟’的相。



开悟，指达成人的内在精神圆满。

对于人生，对于生活，对于未来，对于修行，不再抱有任何不笃定的疑问。

不再有任何修行问题，需要去问原来的导师。



觉醒了无师智，自己就可以教导自己，继续往下走了，不再需要任何指引。

无论是看经书，还是看古代圣人的经典，都能轻易看懂。

仿佛圣人正在自己面前，对自己耳提面命一般。



很多人对开悟有误解，误以为‘开悟’之后，一定要‘普度众生’。

不是这样的，这些都是自我的领域。



内在圆满之后，其实就没有要救人，要助人的需求。

因为，已经善良到极致了。



不是这样善良到极致，将别人当成自己的人，是无法入道的。

表现出来，好像开悟者每天都在试图在助人。



其实，是别人一直在追着他问而已。

自己，没有被助人这事所束缚。



从入道到得道的这个阶段，是逐渐湮灭心中的人我、众生之别。

当没有分别的时刻，悟与不悟也没有区别。

更没有，刻意帮助的必要了。



每个人，都有最好的缘法。

不必强求，顺其自然就好。



包括我在‘自愈之光’公众号，写这些文章和回答大家的提问。

主要动机，不是为了助人。

助人已成为我的本能，我不需要刻意去助人。



主要动机，是帮家里还挺大一笔债。

所以，未来会多写一些知乎回答，再开通直播，在视频里讲一些东西。



其实，我对出名毫无兴趣。

可不用这种方式，老天不允许我还清家中债务。

所以，只能当下担当。



站出来，当个导师。

把该我做的事情，做完。



引路人从不抛头露面。

光磊老师，也是为了推广中医，疗愈人们的身体才站出来开直播，传承中医。

我的愿，不需要我站出来抛头露面。



等家中的债务还清之后，差不多得道了。

那时，会留下一本书。

然后，从网络上隐没。



以一种更不显眼的方式，更不为人知的方式。

默默助人。



也是为什么。

我始终只用笔名，从不用真名的原因。



大家对于修行，不要太强求了。

能得到多少就是多少，能改变自己的生活多少，就是多少。



不要为解除烦恼而修行，结果创造出更多烦恼。

微笑~



之后，因为时间安排。

公众号会改为一周两篇天赐问答，不再两天一篇。

内容上，也会多答几个提问。
